Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: <a href="#faqthemes">2.7 Using and creating themes</a>
ja: <a href="#faqthemes">2.7 テーマの使い方と作り方</a>

source: Themes are configured with <a href="#cfg_ThemePath" class="configrule">$cfg['ThemePath']</a>, <a href="#cfg_ThemeManager" class="configrule">$cfg['ThemeManager']</a> and <a href="#cfg_ThemeDefault" class="configrule">$cfg['ThemeDefault']</a>.
ja: テーマは <a href="#cfg_ThemePath" class="configrule">$cfg['ThemePath']</a>、 <a href="#cfg_ThemeManager" class="configrule">$cfg['ThemeManager']</a>、<a href="#cfg_ThemeDefault" class="configrule">$cfg['ThemeDefault']</a> で設定します。

source: Under <a href="#cfg_ThemePath" class="configrule">$cfg['ThemePath']</a>, you should not delete the directory &quot;original&quot; or its underlying structure, because this is the system theme used by phpMyAdmin. &quot;original&quot; contains all images and styles, for backwards compatibility and for all themes that would not include images or css-files.
ja: <a href="#cfg_ThemePath" class="configrule">$cfg['ThemePath']</a> の下の「original」ディレクトリやその下位構造は削除しないでください。これは phpMyAdmin が利用するシステムテーマです。「original」にはすべての画像やスタイルが格納されています。これは後方互換性のためと、画像や css ファイルが含まれていないすべてのテーマのためです。

source: If <a href="#cfg_ThemeManager" class="configrule">$cfg['ThemeManager']</a> is enabled, you can select your favorite theme on the main page. Your selected theme will be stored in a cookie.
ja: <a href="#cfg_ThemeManager" class="configrule">$cfg['ThemeManager']</a> が有効の場合、メインページで好みのテーマを選択できます。選択したテーマはクッキーに保管されます。

source: To create a theme:
ja: テーマの作り方：

source: copy the files and directories from &quot;original&quot; to &quot;your_theme_name&quot;
ja: 「original」から「your_theme_name」にファイルやディレクトリをコピーします

source: edit the css-files in &quot;your_theme_name/css&quot;
ja: 「your_theme_name/css」の css ファイルを編集します。

source: put your new images in &quot;your_theme_name/img&quot;
ja: 「your_theme_name/img」に新しい画像を入れます。

source: make a new screenshot of your theme and save it under &quot;your_theme_name/screen.png&quot;
ja: テーマのスクリーンショットを新規作成して、「your_theme_name/screen.png」に保存します。

source: If you do not want to use your own symbols and buttons, remove the directory &quot;img&quot; in &quot;your_theme_name&quot;. phpMyAdmin will use the default icons and buttons (from the system-theme &quot;original&quot;).
ja: 独自のシンボルやボタンを使いたいのでなければ、「your_theme_name」から「img」ディレクトリを削除してください。デフォルトの（システムテーマである「original」の）アイコンやボタンが使われます。

source: <a href="#faqmissingparameters">2.8 I get &quot;Missing parameters&quot; errors, what can I do?</a>
ja: <a href="#faqmissingparameters">2.8 「Missing parameters（パラメータが抜けています）」というエラーが出ます。どうしたらよいのでしょう？</a>

source: Here are a few points to check:
ja: 確認すべき点はいくつかあります。

source: Maybe you have a broken PHP installation or you need to upgrade your Zend Optimizer. See <a href="http://bugs.php.net/bug.php?id=31134"> http://bugs.php.net/bug.php?id=31134</a>.
ja: インストールされている PHP が壊れているか、Zend Optimizer をアップデートする必要があるのかもしれません。<a href="http://bugs.php.net/bug.php?id=31134">http://bugs.php.net/bug.php?id=31134</a> をご覧ください。

source: If you are using <a href="http://www.hardened-php.net/">Hardened-PHP</a>, you might want to increase <a href="http://www.hardened-php.net/hphp/troubleshooting.html">request limits</a>.
ja: <a href="http://www.hardened-php.net/">Hardened-PHP</a> を使用している場合は、<a href="http://www.hardened-php.net/hphp/troubleshooting.html">リクエスト制限</a>を増やすことをお勧めします。

source: <a href="#faq2_9">2.9 Seeing an upload progress bar</a>
ja: <a href="#faq2_9">2.9 アップロード進行状況バーを見えるようにしたいです。</a>

source: To be able to see a progress bar during your uploads, your server must have either the <a href="http://pecl.php.net/package/APC">APC</a> extension or the <a href="http://pecl.php.net/package/uploadprogress">uploadprogress</a> one. Moreover, the JSON extension has to be enabled in your PHP.
ja: アップロード中に進行状況バーを表示できるようにするには、ご使用のサーバが <a href="http://pecl.php.net/package/APC">APC</a> 拡張あるいは <a href="http://pecl.php.net/package/uploadprogress">uploadprogress</a> 拡張のいずれかを対応している必要があります。また、JSON 拡張をお使いの PHP で有効にする必要があります。

source: Known limitations
ja: 既知の制限

source: <a href="#login_bug">3.1 When using <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication, a user who logged out can not log in again in with the same nick.</a>
ja: <a href="#login_bug">3.1 <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証を使っているときにログアウトすると、同じユーザ名では再ログインできません。</a>

source: This is related to the authentication mechanism (protocol) used by phpMyAdmin. To bypass this problem: just close all the opened browser windows and then go back to phpMyAdmin. You should be able to log in again.
ja: これは phpMyAdmin が利用している認証のメカニズム（プロトコル）による制限です。この問題を回避するには、開いているブラウザのウインドウを一度すべて閉じてから、phpMyAdmin に戻ってください。再ログインできるようになっているはずです。

source: <a href="#faq3_2">3.2 When dumping a large table in compressed mode, I get a memory limit error or a time limit error.</a>
ja: <a href="#faq3_2">3.2 大きなテーブルを圧縮モードでダンプするとメモリ制限のエラーや時間制限のエラーが出ます。</a>

source: Compressed dumps are built in memory and because of this are limited to php's memory limit. For GZip/BZip2 exports this can be overcome since 2.5.4 using <a href="#cfg_CompressOnFly" class="configrule">$cfg['CompressOnFly']</a> (enabled by default). Zip exports can not be handled this way, so if you need Zip files for larger dump, you have to use another way.
ja: 圧縮されたダンプがメモリ上に生成されるために、PHP のメモリ制限にひっかかるのが原因です。GZip/BZip2 エクスポートについてはバージョン 2.5.4 以降での <a href="#cfg_CompressOnFly" class="configrule">$cfg['CompressOnFly']</a> (逐次圧縮) を使うとこの問題を克服できます (デフォルトで有効になっています)。Zip エクスポートではこの方法が行えませんので、大きめのダンプの Zip ファイルが必要な場合、別の方法をとる必要があります。

source: <a href="#faq3_3">3.3 With InnoDB tables, I lose foreign key relationships when I rename a table or a column.</a>
ja: <a href="#faq3_3">3.3 InnoDB テーブルでテーブルやカラムの名称を変更すると外部キーのリレーションが切れます。</a>

source: This is an InnoDB bug, see <a href="http://bugs.mysql.com/bug.php?id=21704">http://bugs.mysql.com/bug.php?id=21704</a>.
ja: これは InnoDB のバグです。<a href="http://bugs.mysql.com/bug.php?id=21704">http://bugs.mysql.com/bug.php?id=21704</a> をご覧ください。

source: <a href="#faq3_4">3.4 I am unable to import dumps I created with the mysqldump tool bundled with the MySQL server distribution.</a>
ja: <a href="#faq3_4">3.4 MySQL サーバの配布ファイルにバンドルされてきた mysqldump ツールで作成したダンプをインポートできません。</a>

source: The problem is that older versions of <code>mysqldump</code> created invalid comments like this:
ja: この問題は、古いバージョンの <code>mysqldump</code> が下記のような無効なコメントを作成するためです。

source: The invalid part of the code is the horizontal line made of dashes that appears once in every dump created with mysqldump. If you want to run your dump you have to turn it into valid MySQL. This means, you have to add a whitespace after the first two dashes of the line or add a # before it:
ja: このコードで無効なのはハイフン - を並べた区切り線の部分です。この区切り線は、mysqldump で作成したダンプにはかならず一度登場します。このダンプを利用するには、ダンプを修正して MySQL で有効な形にする必要があります。つまり以下に示すように、問題の行の先頭 2 つのハイフンのあとに空白を入れるか、問題の行の先頭に # を付け加える必要があるということです。

source: </code> or
ja: </code> または

source: <a href="#faq3_5">3.5 When using nested folders there are some multiple hierarchies displayed in a wrong manner?!</a> (<a href="#cfg_LeftFrameTableSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameTableSeparator']</a>)
ja: <a href="#faq3_5">3.5 入れ子のフォルダを使うと、複数の階層を持つものがおかしな表示になることがあります？！</a>(<a href="#cfg_LeftFrameTableSeparator" class="configrule">$cfg['LeftFrameTableSeparator']</a>)

source: Please note that you should not use the separating string multiple times without any characters between them, or at the beginning/end of your table name. If you have to, think about using another TableSeparator or disabling that feature
ja: 区切り文字の使い方に注意ください。間に文字をはさまずに区切り文字を連続して使ったり、テーブル名の前後に区切り文字を使ってはいけないのです。どうしてもそうする必要があるなら、テーブル区切り文字に別のものを使用するか、この機能を無効にすることを検討してください。

source: <a href="#faq3_6">3.6 What is currently not supported in phpMyAdmin about InnoDB?</a>
ja: <a href="#faq3_6">3.6 InnoDB では現在サポートされていない機能はありますか。</a>

source: In Relation view, being able to choose a table in another database, or having more than one index column in the foreign key.
ja: リレーション表示では、別のデータベースのテーブルを選択することや、複数のインデックスカラムを外部キーにすることがそうです。

source: In Query-by-example (Query), automatic generation of the query LEFT JOIN from the foreign table.
ja: Query-by-example（Query）では、外部テーブルから LEFT JOIN されたクエリの自動生成がそうです。

source: <a href="#faq3_7">3.7 I have table with many (100+) columns and when I try to browse table I get series of errors like &quot;Warning: unable to parse url&quot;. How can this be fixed?</a>
ja: <a href="#faq3_7">3.7 カラム数の多い（100 以上）テーブルがあるのですが、このテーブルを表示しようとすると「Warning: unable to parse url（警告：url を解析できません）」というエラーがたくさん出ます。どうすれば直るのでしょうか？</a>

source: Your table neither have a primary key nor an unique one, so we must use a long expression to identify this row. This causes problems to parse_url function. The workaround is to create a primary or unique key.
ja: テーブルに主キーやユニークなキーがない場合、行を特定するために長い <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> を使う必要があるのですが、それが parse_url 関数で問題を起こしているのです。解決策は、主キーやユニークキーを作成することです。

source: <a href="#faq3_8">3.8 I cannot use (clickable) HTML-forms in columns where I put a MIME-Transformation onto!</a>
ja: <a href="#faq3_8">3.8 カラムに MIME 変換機能を適用したら、（クリッカブルな）HTML フォームが使えなくなります！</a>

source: Due to a surrounding form-container (for multi-row delete checkboxes), no nested forms can be put inside the table where phpMyAdmin displays the results. You can, however, use any form inside of a table if keep the parent form-container with the target to tbl_row_delete.php and just put your own input-elements inside. If you use a custom submit input field, the form will submit itself to the displaying page again, where you can validate the $HTTP_POST_VARS in a transformation. For a tutorial on how to effectively use transformations, see our <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/docs.php">Link section</a> on the official phpMyAdmin-homepage.
ja: phpMyAdmin が結果を表示するテーブルは（複数列削除チェックボックス用の）フォームコンテナに囲まれているため、その中に入れ子にするフォームを置くことはできません。ただし、tbl_row_delete.php を対象とした親フォームのコンテナはそのまま残して、その中に独自の入力要素のみ加えるようにすれば、どんなフォームでもテーブルの中に入れられます。送信用の input フィールドをカスタマイズするとフォームのデータは表示しているページに再送されますので、変換機能のなかで $HTTP_POST_VARS を有効にしてください。 変換機能の効果的な使い方のチュートリアルについては phpMyAdmin のオフィシャルホームページの <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/docs.php">Link セクション</a>をご覧ください。

source: <a href="#faq3_9">3.9 I get error messages when using "--sql_mode=ANSI" for the MySQL server</a>
ja: <a href="#faq3_9">3.9 MySQL サーバに「--sql_mode=ANSI」を適用するとエラーメッセージが出ます。</a>

source: When MySQL is running in ANSI-compatibility mode, there are some major differences in how <abbr title="structured query language">SQL</abbr> is structured (see <a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/ansi-mode.html"> http://dev.mysql.com/doc/mysql/en/ansi-mode.html</a>). Most important of all, the quote-character (") is interpreted as an identifier quote character and not as a string quote character, which makes many internal phpMyAdmin operations into invalid <abbr title="structured query language">SQL</abbr> statements. There is no workaround to this behaviour. News to this item will be posted in Bug report <a href="https://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&amp;aid=816858&amp;group_id=23067&amp;atid=377408">#816858</a>
ja: MySQL が ANSI 互換モードで走っているときは <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> の組み立て方に大きく変わる部分があります (<a href="http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/ansi-mode.html">http://dev.mysql.com/doc/mysql/ja/ansi-mode.html</a> 参照)。とりわけ重要なのが、引用符「"」が識別子をクォートする文字として解釈され、文字列をクォートする文字とはみなされなくなることです。そのため、phpMyAdmin 内部の多くの操作が無効な <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 文になるのです。この動作には回避策がありません。この問題についての最新情報はバグレポートの <a href="https://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&amp;aid=816858&amp;group_id=23067&amp;atid=377408">#816858</a> に投稿されます。

source: Please make sure that your table has a primary key, so that phpMyAdmin can use it for the Edit and Delete links.
ja: テーブルに主キーを設定するようにしてください。そうすると phpMyAdmin は修正／削除のリンクに主キーを利用するようになります。

source: <a href="#faq3_11">3.11 The number of rows for InnoDB tables is not correct.</a>
ja: <a href="#faq3_11">3.11 InnoDB テーブルの行数が正しくありません。</a>

source: phpMyAdmin uses a quick method to get the row count, and this method only returns an approximate count in the case of InnoDB tables. See <a href="#cfg_MaxExactCount" class="configrule">$cfg['MaxExactCount']</a> for a way to modify those results, but this could have a serious impact on performance.
ja: phpMyAdmin は手軽な方法で行数を取得していますが、この方法を使うと InnoDB テーブルの場合は概数しか返ってこないのです。<a href="#cfg_MaxExactCount" class="configrule">$cfg['MaxExactCount']</a> の項にはそういった結果を修正する方法が載っていますが、その方法をとると性能に深刻な影響を与えることがあります。

source: <a href="#faq3_12">3.12 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq3_12">3.12 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: The tests I have made with MySQL 5.1.49 shows that the API does not accept this syntax for the USE command.
ja: 我々が MySQL 5.1.49 で行ったテストでは、API はそのような構文の USE コマンドを認めていないことを確認しています。

source: <a href="#faq3_14">3.14 I am not able to browse a table when I don't have the right to SELECT one of the columns.</a>
ja: <a href="#faq3_14">3.14 カラムが１つでも正しく SELECT できないと、テーブルを参照することができません。</a>

source: This has been a known limitation of phpMyAdmin since the beginning and it's not likely to be solved in the future.
ja: これは初期の頃から phpMyAdmin の制限として知られており、将来的に解決される見込みはありません。

source: <a href="#faq3_15">3.15 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq3_15">3.15 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq3_16">3.16 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq3_16">3.16 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq3_17">3.17 (withdrawn).</a>
ja: <a href="#faq3_17">3.17 (該当しなくなったため取り下げ)。</a>

source: <a href="#faq3_18">3.18 When I import a <abbr title="comma separated values"> CSV</abbr> file that contains multiple tables, they are lumped together into a single table.</a>
ja: <a href="#faq3_18">3.18 複数のテーブルを含む <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> ファイルをインポートすると、それらが単一のテーブルにまとめられてしまいます。</a>

source: There is no reliable way to differentiate tables in <abbr title="comma separated values"> CSV</abbr> format. For the time being, you will have to break apart <abbr title="comma separated values">CSV</abbr> files containing multiple tables.
ja: <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> 形式でテーブルを区別する確実な方法はありません。当分の間は、複数のテーブルを含む <abbr title="カンマ区切り">CSV</abbr> ファイルを分割する必要があります。

source: <a href="#faq3_19">3.19 When I import a file and have phpMyAdmin determine the appropriate data structure it only uses int, decimal, and varchar types.</a>
ja: <a href="#faq3_19">3.19 ファイルをインポートしただけで、phpMyAdmin は INT、DECIMAL、VARCHAR 型を使用してデータ構造を定めてしまいました。</a>

source: Currently, the import type-detection system can only assign these MySQL types to columns. In future, more will likely be added but for the time being you will have to edit the structure to your liking post-import.
ja: 現在、インポートの型検出システムは、カラムに MySQL の型だけを割り当てることができます。将来的には、より多く追加される可能性が高いですが、当分の間は、インポートしたものに対して構造を編集する必要があります。

source: Also, you should note the fact that phpMyAdmin will use the size of the largest item in any given column as the column size for the appropriate type. If you know you will be adding larger items to that column then you should manually adjust the column sizes accordingly. This is done for the sake of efficiency.
ja: また、phpMyAdmin は適切な型のカラムのサイズとして、カラム内の最大サイズのものを使用することに注意するようにしてください。そのカラムにより大きなサイズのものを追加することが分かっている場合は、手動でそれに応じたカラムのサイズに調整する必要があります。これは、効率のために行われます。

source: <abbr title="Internet service provider">ISP</abbr>s, multi-user installations
ja: <abbr title="インターネット・サービス・プロバイダ">ISP</abbr>、マルチユーザ用インストール

source: <a href="#faq4_1">4.1 I'm an <abbr title="Internet service provider">ISP</abbr>. Can I setup one central copy of phpMyAdmin or do I need to install it for each customer. </a>
ja: <a href="#faq4_1">4.1 当方は <abbr title="インターネット・サービス・プロバイダ">ISP</abbr> なのですが、phpMyAdmin はセントラルコピーを一つセットアップすればよいのでしょうか。それともお客様一人一人にインストールする必要があるのでしょうか。</a>

source: Since version 2.0.3, you can setup a central copy of phpMyAdmin for all your users. The development of this feature was kindly sponsored by NetCologne GmbH. This requires a properly setup MySQL user management and phpMyAdmin <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication. See the install section on &quot;Using <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication&quot;.
ja: バージョン 2.0.3 以降、phpMyAdmin はユーザ全員が使えるセントラルコピーをセットアップできるようになりました。この機能の開発にあたってはありがたいことに NetCologne GmbH 社がスポンサーになってくださいました。この機能を使うには、MySQL ユーザ管理機構が適切にセットアップされていること、phpMyAdmin は <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> ないしクッキー認証を使うことが必要です。インストールの章の「<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証の使い方」をご覧ください。

source: <a href="#faq4_2">4.2 What's the preferred way of making phpMyAdmin secure against evil access. </a>
ja: <a href="#faq4_2">4.2 phpMyAdmin を不正アクセスから守るにはどうすればよいのでしょうか？</a>

source: This depends on your system.
ja: お使いのシステムによります。

source: If other people have telnet access to your server, you should use phpMyAdmin's <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication features.
ja: 外部の人が telnet でサーバにアクセスできるのであれば、phpMyAdmin の <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証ないしクッキー認証機能を使った方がよいでしょう。

source: Suggestions:
ja: 提案：

source: All your phpMyAdmin files should be chown -R phpmy.apache, where phpmy is a user whose password is only known to you, and apache is the group under which Apache runs.
ja: phpMyAdmin ファイルはすべて chown -R phpmy.apache しておいてください。ここでいう phpmy にはあなただけがパスワードを知っているユーザ、apache には Apache を実行しているグループが入ります。

source: Follow security recommendations for PHP and your webserver.
ja: PHP およびご使用のブラウザのセキュリティ推奨を保つようにしてください。

source: <a href="#faq4_4">4.4 phpMyAdmin always gives &quot;Access denied&quot; when using <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> authentication. </a>
ja: <a href="#faq4_4">4.4 <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 認証を使うとかならず「Access denied (アクセスは拒否されました)」になります。</a>

source: This could happen for several reasons:
ja: いくつかの理由が考えられます。

source: <a href="#cfg_Servers_controluser" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['controluser']</a> and/or <a href="#cfg_Servers_controlpass" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['controlpass']</a> are wrong.
ja: <a href="#cfg_Servers_controluser" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['controluser']</a> や <a href="#cfg_Servers_controlpass" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['controlpass']</a> が間違っている。

source: The username/password you specify in the login dialog are invalid.
ja: ログインダイアログで指定したユーザ名／パスワードが無効なものだった。

source: <a href="#faq4_5">4.5 Is it possible to let users create their own databases?</a>
ja: <a href="#faq4_5">4.5 ユーザに独自のデータベースを作成させることは可能でしょうか？</a>

source: <a href="#faq4_6">4.6 How can I use the Host-based authentication additions?</a>
ja: <a href="#faq4_6">4.6 どうすればホストベースの認証の追加指定を利用できますか？</a>

source: If you want a pre-made sample, you can try this fragment. It stops the 'root' user from logging in from any networks other than the private network <abbr title="Internet Protocol">IP</abbr> blocks.
ja: できあいのサンプルがほしい場合は、下記をお試しください。これは「root」ユーザがプライベートネットワークの <abbr title="インターネット・プロトコル">IP</abbr> ブロックに含まれないネットワークからログインするのを防ぐものです。

source: //block root from logging in except from the private networks $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['order'] = 'deny,allow'; $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['rules'] = array( 'deny root from all', 'allow root from localhost', 'allow root from 10.0.0.0/8', 'allow root from 192.168.0.0/16', 'allow root from 172.16.0.0/12', );
ja: //プライベートネットワーク以外からの root によるログインをブロックする $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['order'] = 'deny,allow'; $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['rules'] = array( 'deny root from all', 'allow root from localhost', 'allow root from 10.0.0.0/8', 'allow root from 192.168.0.0/16', 'allow root from 172.16.0.0/12', );

source: <a href="#faq4_7">4.7 Authentication window is displayed more than once, why?</a>
ja: <a href="#faq4_7">4.7 認証ウインドウが複数回表示されます。なぜでしょうか？</a>

source: This happens if you are using a <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> to start phpMyAdmin which is different than the one set in your <a href="#cfg_PmaAbsoluteUri" class="configrule">$cfg['PmaAbsoluteUri']</a>. For example, a missing &quot;www&quot;, or entering with an <abbr title="Internet Protocol">IP</abbr> address while a domain name is defined in the config file.
ja: これは phpMyAdmin を起動するのに使っている <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> が <a href="#cfg_PmaAbsoluteUri" class="configrule">$cfg['PmaAbsoluteUri']</a> に設定されている <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> と異なるためです。例えば、「www」が抜けているとか、設定ファイルではドメイン名で登録してあるのに <abbr title="インターネット・プロトコル">IP</abbr> アドレスを入力した場合がそうです。

source: <a href="#faq4_8">4.8 Which parameters can I use in the URL that starts phpMyAdmin?</a>
ja: <a href="#faq4_8">4.8 phpMyAdmin スタートページで使うことができるパラメータはどれですか？</a>

source: Browsers or client <abbr title="operating system">OS</abbr>
ja: ブラウザ、クライアント <abbr title="オペレーティング・システム">OS</abbr>

source: <a href="#faq5_1">5.1 I get an out of memory error, and my controls are non-functional, when trying to create a table with more than 14 columns. </a>
ja: <a href="#faq5_1">5.1 カラムの数が 14 を越えるテーブルを作ろうとするとメモリ不足のエラーが出てコントロールが動作しなくなります。</a>

source: We could reproduce this problem only under Win98/98SE. Testing under WinNT4 or Win2K, we could easily create more than 60 columns.
ja: この問題は Win98/98SE 環境下でしか再現できませんでした。WinNT4 や Win2K 環境下でテストすると 60 以上のカラムでも簡単に作成できました。

source: A workaround is to create a smaller number of columns, then come back to your table properties and add the other columns.
ja: この問題を回避するには、作成するときはカラムの数を少なめにして、それからテーブルのプロパティページに戻って、別のカラムを追加してください。

source: <a href="#faq5_2">5.2 With Xitami 2.5b4, phpMyAdmin won't process form fields.</a>
ja: <a href="#faq5_2">5.2 Xitami 2.5b4 を使うと phpMyAdmin がフォームのフィールドを処理してくれなくなります。</a>

source: This is not a phpMyAdmin problem but a Xitami known bug: you'll face it with each script/website that use forms.
ja: これは phpMyAdmin の問題ではなく、Xitami の既知のバグです。フォームを使うスクリプト／ウェブサイトすべてで起こる問題です。

source: Upgrade or downgrade your Xitami server.
ja: お使いの Xitami サーバをアップグレード／ダウングレードしてください。

source: <a href="#faq5_3">5.3 I have problems dumping tables with Konqueror (phpMyAdmin 2.2.2).</a>
ja: <a href="#faq5_3">5.3 Konqueror でうまくテーブルをダンプできません（phpMyAdmin 2.2.2）。</a>

source: With Konqueror 2.1.1: plain dumps, zip and GZip dumps work ok, except that the proposed file name for the dump is always 'tbl_dump.php'. Bzip2 dumps don't seem to work.
ja: Konqueror 2.1.1 の場合：無圧縮のダンプ、zip や GZip で圧縮したダンプはうまくいきますが、ダンプファイル名がかならず「tbl_dump.php」になってしまいます。Bzip2 ダンプはうまくいかないようです。

source: With Konqueror 2.2.1: plain dumps work; zip dumps are placed into the user's temporary directory, so they must be moved before closing Konqueror, or else they disappear. GZip dumps give an error message.
ja: Konqueror 2.2.1 の場合：無圧縮のダンプはうまくいきます。zip ダンプはユーザの一時ディレクトリに置かれますので、Konqueror を閉じる前に移動しないと消えてしまいます。GZip ダンプはエラーメッセージが出ます。

source: Testing needs to be done for Konqueror 2.2.2.
ja: Konqueror 2.2.2 についてはテスト待ちです。

source: <a href="#faq5_4">5.4 I can't use the cookie authentication mode because Internet Explorer never stores the cookies. </a>
ja: <a href="#faq5_4">5.4 クッキー認証モードを使えません。Internet Explorer がクッキーを保管してくれないのです。</a>

source: MS Internet Explorer seems to be really buggy about cookies, at least till version 6.
ja: マイクロソフトの Internet Explorer は、クッキーに関しては本当にバグが多いようです。少なくともバージョン 6 まではそうです。

source: <a href="#faq5_5">5.5 In Internet Explorer 5.0, I get JavaScript errors when browsing my rows. </a>
ja: <a href="#faq5_5">5.5 Internet Explorer 5.0 で行を表示すると JavaScript エラーが出ます。</a>

source: Upgrade to at least Internet Explorer 5.5 SP2.
ja: 最低でも Internet Explorer 5.5 SP2 までアップグレードしてください。

source: <a href="#faq5_6">5.6 In Internet Explorer 5.0, 5.5 or 6.0, I get an error (like "Page not found") when trying to modify a row in a table with many columns, or with a text column </a>
ja: <a href="#faq5_6">5.6 Internet Explorer 5.0、5.5、6.0 でカラム数の多いテーブルや、テキストカラムがあるテーブルの行を修正しようとすると（「Page not found（ページが見つかりません）」のような）エラーが出ます。</a>
